mapeamento energético.
Como a gente já citou anteriormente,
cada um tem um nível de energia em cada pico do dia,
em cada horário do dia tem um pico de energia e tudo mais.
Então você precisa aprender a mapear esse esse
esse pico de energia que você tem e gerenciar as suas atividades
para que você encaixe elas nesse período de pico de energia.
Ah professora,
mas eu trabalho no regime CLT
das nove às 18 todos os dias
eu não tenho essa flexibilidade
OK,
Então a gente vai ter que criar
eh estratégias para que,
pelo menos ao longo desse seu período de trabalho,
qual é o período que você tem mais energia?
pode não ser a sua energia total,
mas vamos otimizar esse período onde você tem mais energia para concentrar
as atividades que requerem a sua atenção e o seu foco.
Nesse período que você tem mais energia,
não é sobre trabalhar mais horas,
mas é sobre trabalhar nas horas certas.
Um hora de trabalho no seu pico de energia pode
valer por três horas em um momento de baixa energia.
aqui eu trouxe um gráfico para vocês verem o padrão energético ao longo do dia.
Um exemplo aqui tá
Então.
A gente vê que a energia típica dessa pessoa
às seis horas da manhã tá bem baixinha e ela vai aumentar lá pelas 10 da manhã e
depois ela cai de novo e depois ela aumenta de novo e depois ela cai de novo.
Isso é normal.
Todo mundo tem esses picos de energia.
O que a gente precisa aprender é lidar com esses picos de
energia para mapear as atividades pros picos aonde a gente tem mais energia
para os momentos onde tem os picos mesmo e não as baixas.
E aí,
como é que eu vou saber qual que é o meu pico de energia?
Existem até aplicativos mesmo pra pra celular.
eh
o meu smartwatch também mede esse tipo de coisa
porque você consegue ir monitorando.
Olha como você está se sentindo no momento Coloca uma rotina
mesmo para você ir monitorando isso ao longo de uma semana.
porque aí você vai ter identificado.
Se não estiver tão claro pra você qual é o seu horário de pico de energia.
Você vai poder diagnosticar isso através desses aplicativos.
Então você vai monitorar durante uma semana,
avaliar o seu nível de energia a cada hora
ou a cada período do dia.
Não precisa ser de hora em hora e
e avaliar numa escala de um a 10.
Com isso,
você já vai ter um gráfico que você vai poder demonstrar.
eh
para você mesmo
como que é o seu pico de energia durante o dia.
Observe também quando ocorrer seus picos
e de energias e o que gerou esse pico de energia.
porque às vezes você consegue identificar alguns gatilhos
e aí você consegue usar esses gatilhos para gerar
mais energia nos horários onde você tem menos energia,
categorize as tarefas,
classifica as suas tarefas por demanda energética e por tipo de energia,
por exemplo,
tarefa criativa,
tarefa analítica e tarefa social.
Por mais que pareça loucura a gente falar que
um encontro com amigos é uma tarefa.
Você vai ter que classificar como uma tarefa social,
porque você vai ter que classificar todas as
suas tarefas e todas as suas atividades.
E aí vai acabar classificando também o social
alinhamento estratégico.
programe as tarefas de alta demanda para os seus picos
e as tarefas administrativas para os vales de energia.
Aquela aquele horário que você tá lá em baixinho,
lá lá no chão,
com a energia lá embaixo
é onde você vai colocar as tarefas administrativas e que demandam menos tempo.
atenção da sua parte,
que é mais automático,
que não precisa tanto foco.
Agora vamos para
técnica de blocos de tempo adaptáveis.
Essas técnicas,
essa técnica,
ela é uma evolução do C blocking
que ele incorpora flexibilidade para se adequar às demandas
e aquelas demandas imprevisíveis as urgências que surgem no dia a dia para a gente.
Os blocos adaptáveis.
Eles reconhecem a natureza dinâmica do trabalho e inclui espaços de buffer
e flexibilidade para absorver o inesperado.
Então a gente tem
nessa técnica.
A gente tem blocos de foco,
blocos de buffer,
que são períodos que ficam livres,
como se fosse livres.
Assim fica meio que reservado
para que se aparecer uma urgência,
você vai encaixar naquele período.
e tem períodos de blocos flexíveis.
Há uma dois horas por dia,
como o tempo flexível
que aí você pode
atender demandas que demandam um pouquinho mais de tempo
e que se- que sejam urgentes emergen- e que seja uma emergência.
e
além desses blocos todos,
ele tem um bloco de recuperação,
que é a pausa estratégica para você renovar a sua energia,
porque,
afinal de contas,
o dia tem 24 horas,
mas você não vai estar ativo essas 24 horas.
A técnica dos blocos de tempo adaptáveis.
Ela permite manter o foco
e a intencionalidade,
mas com a flexibilidade necessária para lidar com a realidade do trabalho moderno.
Então.
pra alguns pode funcionar bem.
Pra mim,
essa técnica não funciona tanto,
porque eu não consigo prever
o tanto de de atendimentos que eu vou ter ao longo do período.
Então fica um pouquinho mais difícil de manter essa técnica.